---
title: Модульное тестирование для быстрой сортировки (видео)
date: "2022-04-19 07:00:00 +0300"
id: unit-testing-2-1
excerpt: "Делаем практически невозможное: реализуем быструю сортировку на языке Rust, следуя TDD."
---

Продолжаю делать воркшопы про модульное тестирование (unit testing).

Широко распространено мнение, что модульные тесты хорошо подходят для тестирования бизнес-логики, а вот классические (запутанные) алгоритмы тестам не поддаются. Я решил опровергнуть это заблуждение, реализовав *быструю сортировку* в соответствии с подходом TDD — сначала разрабатывая тесты, а потом код.

Помимо прочего, слово *Driven* в Test Driven Development как бы намекает, что тесты упрощают проектирование программы. Тесты *ведут* разработку, поэтому мы точно понимаем, что делать дальше, даже если реализуем запутанный алгоритм.

Проверим на практике, так ли это.

Код и тесты в этом уроке написаны на Rust. Моя слабость — изучать и применять интересные, но, может быть, редкие языки. На следующем уроке мы снова напишем quicksort, но уже на Java.

Код, написанный в воркшопе, лежит [здесь](https://github.com/progmsk/tests/tree/main/lesson2/rust).

<div class="video">
    <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/juVrkf4DdJI" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>
